Title: Одиссея
Author: Жуковский
Year: ~1849
Language: Русский  

Амброзиальные, всюду его над водой и над твердым<br />
Лоном земли беспредельныя легким носящие ветром,<br />
Взял он и жезл свой, по воле его наводящий на бодрых<br />
Сон, отверзающий сном затворенные очи у спящих.<br />
В путь устремился с жезлом многосильный убийца Аргуса.<br />

---
Скоро, достигнув Пиерии, к морю с эфира слетел он;<br />
Быстро помчался потом по волнам рыболовом крылатым,<br />
Жадно хватающим рыб из отверстого бурею недра<br />
Бездны бесплодно-соленой, купая в ней сильные крылья.<br />
Легкою птицей морской пролетев над пучиною, Эрмий<br />

---
Острова, морем вдали сокровенного, скоро достигнул.<br />
С зыби широко-туманной на твердую землю поднявшись,<br />
Берегом к темному гроту пошел он, где светлокудрявой<br />
Нимфы обитель была, и ее самое там увидел.<br />
Пламень трескучий сверкал на ее очаге, и весь остров<br />

---
Был накурен благовонием кедра и дерева жизни,<br />
Ярко пылавших. И голосом звонко-приятным богиня<br />
Пела, сидя с челноком золотым за узорною тканью.<br />
Густо разросшись, отвсюду пещеру ее окружали<br />
Тополи, ольхи и сладкий лиющие дух кипарисы;<br />

---
В лиственных сенях гнездилися там длиннокрылые птицы,<br />
Копчики, совы, морские вороны крикливые, шумной<br />
Стаей по взморью ходящие, пищи себе добывая;<br />
Сетью зеленою стены глубокого грота окинув,<br />
Рос виноград, и на ветвях тяжелые грозды висели;<br />

---
Светлой струею четыре источника рядом бежали<br />
Близко один от другого, туда и сюда извиваясь;<br />
Вкруг зеленели густые луга, и фиалок и злаков<br />
Полные сочных. Когда бы в то место зашел и бессмертный<br />
Бог - изумился б, и радость в его бы проникнула сердце,<br />

---
Был изумлен и богов благовестник, сразитель Аргуса;<br />
Но, посмотревши на все с изумленьем и радостью сердца,<br />
В грот он глубокий вступил напоследок; и с первого взгляда<br />
Нимфа, богиня богинь, догадавшися, гостя узнала<br />
(Быть незнакомы друг другу не могут бессмертные боги,<br />
Даже когда б и великое их разлучало пространство).<br />
